SPRING 공부를 시작하였다.
강의에서 INTELLI J를 사용하면 편의상 
더 이상 이클립스를 못쓴다고 하는데 기대가 되면서 한편으론 어렵지 않을까 걱정도 된다.

*인프런의 스프링 입문 강의를 들었는데
대충 개론적으로 스프링이란게 전체적으로 이런식으로 돌아가는 구나 감을 잡는다는 느낌으로 다가갔다.

-GRADLE , LIBRARY
GRADLE이 추가해놓은 라이브러리에 의존관계에 놓인
다른 라이브러리들을 자동으로 불러와 준다는 내용이 
참 신기했다.
심지어 톰캣도 설치할 필요없이 자동으로 내장되어있어서
바로 서버를 실행 할 수 있는 것을 배웠다.
학원 팀프로젝트때에는 인텔리제이나 스프링을 안쓰고
이클립스와 JSP만 사용해서 진행을 했었는데
그때는 아파치톰캣을 따로 설치하고 웹프로젝트 빌드환경에 
아파치톰캣라이브러리를 추가해주어서 톰캣을 사용했었는데
인텔리제이를 써보니 엄청나게 편리하다고 느꼈다. 

-Welcome Page 만들기
thymeleaf라는 템플릿엔진을 쓰면서 jsp와 똑같은 기능을 한다는 것을 느꼈다.(알고보니 JSP또한 템플릿엔진)
강의에서 thymeleaf를 사용해서 나도 따라하며 사용해보았다.
어노테이션을 이용해 컨트롤러를 선언하고 getmapping어노테이션을 이용하여 url을 매핑해보았는데 너무 간단하고 편했다.
전에 팀프로젝트할때는 properties파일을 따로 만들어서 
그 파일안에 url과 실행시킬 서블릿 경로를 키와값의 쌍으로 저장시키고 또 properties 파일을 읽어들이기 위한 객체를 따로 생성해서 properties객체, fileinputstream 객체, iterator객체 등을 사용하여 맵핑정보를 hashmap에 키와 값으로 저장하여 키값에 해당하는 url요청이 들어오면 밸류값에 해당하는 서블릿객체를 실행시키는 방식으로 서버구현을 했었다.
정말 고전적인 방식을 사용해서 프로젝트를 진행하였다는걸 실감했다.

-TEST CASE 작성
팀프로젝트 할시에 기능구현이 끝나고 나면
테스트하기 위해서 서버를 실행하고 직접 UI를 이용해서
기능을 테스트했어야 했다.
그땐 이게 불편한줄몰랐는데 스프링의 테스트케이스를 작성
해보고 나니 기능 테스트하기 정말 간편하구나 라는 생각을 했다.

-회원 관리 예제 - 백엔드 개발
이 챕터는 참 정신없었던것같다.
람다식이라는 표현식도 처음 접해보고
여러가지 인텔리제이가 제공하는 기능들도 써보았는데
익숙하지않아서 잘 외워지지도 않고 람다식을 공부하질않아서
이해가 잘 되지 않는다.
그래도 일단 강의에 나온 예제들을 쭉 따라가면서
대충 스프링에 대한 감을 익힌다는 식으로 접근해야겠다.

-스프링 빈과 의존관계
스프링컨테이너와 의존관계의 개념이 완벽하게 파악되진 않았지만 대충 이렇구나 하는 느낌정도는 알 수 있었던 것 같다.
추후에 심화과정에서 개념을 심화해야 할 것 같다.

-회원 관리 예제-웹 MVC 개발
본격적인 VIEW페이지와 컨트롤러,매핑을 작성해보았는데
놀라움의 연속이었다.
JSP로 작업했던것보다 훨씬 편리함을 느꼈다.
스프링에서 제공하는 어노테이션이 정말 좋은 기능인 것 같다.

-스프링 JDBC
20여년전의 고전방식의 JDBC연결 기술을 설명해주었는데
학원에서 내가 배웠던 방식과 똑같다.
그렇다면 나는 20여년전의 지금은 더 이상 사용하지 않는 기술을
학습하고 연습했다는 이야기인데, 그렇게 생각하니 너무 화가 난다. 

-JPA
이쯤 오니 스프링을 괜히 쓰는게 아니구나 하는 생각이 든다
너무나도 편리하다.
sql문도 다 짜준다.
하지만 편리함을 얻기 위해선 고통이 따르는 법.
처음보는 기술들이라 너무 생소하고 더 깊이 공부해봐야 겠다는
생각이 든다.
스프링만 잘 써도 정말 멋있는 개발자가 될 수 있을 것 같다는
생각이 들었다.

-스프링 데이터 JPA
이 부분은 뭔가 크게 와닿진 않았지만 그냥 대충 편리해지는구나 라는 생각이 들었다.
JPA라는 기술에 대해서 알 수 있게된 좋은 계기였던것 같고
JPA 또한 공부해서 잘 다룰 수 있도록 해야겠다고 생각이 들었다.

-AOP
강의에서 1000가지의 메서드에 시간측정로직을 추가해야 한다는 가정을 들었는데 상상만해도 머리가 지끈지끈하다.
이러한 기본적인 기능들인 핵심 관심사항과 시간을 측정하는 공통 관심 사항을 분리하여 원하는 적용 대상을 선택한 후
1000번의 수정없이 한번의 작업으로 1000번의 반복작업에 대해서 생산성 비약적으로 높이는 기술이라고 이해했다.
